I never expected
Nunca lo esperé
that the Map of the Nine Provinces
que el Mapa de las Nueve Provincias
was actually a scheme by Emperor Yunze.
En realidad fue un plan del emperador Yunze.
There's no such treasure map to rule the world.
No existe ningún mapa del tesoro que pueda gobernar el mundo.
Everything,
Todo,
is just a trick of human nature.
Es solo un truco de la naturaleza humana.
My father learned
Mi padre aprendió
what happened during the Heaven-Worship Ceremony.
Lo que sucedió durante la Ceremonia de Adoración al Cielo.
He realized he had
Se dio cuenta de que lo había hecho.
misjudged the Chief Grand Secretary's intentions.
juzgó mal las intenciones del Gran Secretario Jefe.
These past few days,
Estos últimos días,
he's been locking himself in his study, full of regret.
Se ha encerrado en su estudio, lleno de arrepentimiento.
Right, speaking of which,
Bien, hablando de eso,
thanks to you that day,
gracias a ti ese día,
otherwise, Yuwen Rui
De lo contrario, Yuwen Rui
definitely wouldn't have
Definitivamente no lo habría hecho
taken the token so easily.
tomó la ficha tan fácilmente.
It's rare (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
Es raro (Apoya al administrador y mira en kissasia.cam o kisskh.org)
that you were willing to trust him.
que estabas dispuesto a confiar en él.
Yinglu told me a bit
Yinglu me dijo un poco
about what you encountered on your southern trip.
sobre lo que encontraste en tu viaje al sur.
Lord Yuwen stepped forward to protect the people.
El señor Yuwen dio un paso adelante para proteger a la gente.
It shows he's a trustworthy and good official.
Demuestra que es un funcionario confiable y bueno.
Besides, he was your choice.
Además, él fue tu elección.
Your judgment can't be that bad, right?
Tu juicio no puede ser tan malo ¿verdad?
Since you praise me so sincerely,
Ya que me elogias tan sinceramente,
I'll graciously accept your compliments.
Aceptaré gentilmente sus cumplidos.
To return the favor,
Para devolver el favor,
I should praise you too.
Yo también debería elogiarte.
Wearing this official robe,
Llevando esta túnica oficial,
you truly stand unparalleled in the world,
Realmente no tienes parangón en el mundo,
matchless under heaven.
Sin igual bajo el cielo.
Of course.
Por supuesto.
My brother is peerlessly elegant.
Mi hermano es incomparablemente elegante.
He looks good in anything.
Se ve bien en cualquier cosa.
Someone's in a very good mood today.
Alguien está de muy buen humor hoy.
Is it because you're going to see your sweetheart?
¿Es porque vas a ver a tu pareja?
What sweetheart?
¿Que cariño?
I just came to see you today.
Sólo vine a verte hoy.
I have official duties to attend to.
Tengo deberes oficiales que atender.
I'll visit you another day.
Te visitaré otro día.
Alan.
Alan.
Is the Fourth Princess doing alright?
¿Está bien la Cuarta Princesa?
My elder sister recently
Mi hermana mayor recientemente
has been helping Father with various state affairs.
Ha estado ayudando al Padre con varios asuntos de estado.
On the surface, she seems fine,
En la superficie, ella parece estar bien.
but I know
pero yo lo se
her heart must be in great pain.
Su corazón debe estar sufriendo un gran dolor.
Tell me,
Dime,
why couldn't Su Qi just be Yuwen Xiu?
¿Por qué Su Qi no podría ser simplemente Yuwen Xiu?
Fifth Princess,
Quinta Princesa,
you sent for me?
¿Me mandaste llamar?
It's not me looking for you.
No soy yo quien te busca.
I guessed
Yo lo adiviné
that someone came to the palace
que alguien vino al palacio
to see their sweetheart.
para ver a su novia.
This...
Este...
Alan,
Alan,
what are you talking about?
¿de qué estás hablando?
Why are you so flustered?
¿Por qué estás tan nervioso?
I wasn't talking about you.
No estaba hablando de ti.
Alright.
Está bien.
I need to go see my elder sister.
Necesito ir a ver a mi hermana mayor.
I'll leave this place for your "world for two."
Dejaré este lugar para tu "mundo para dos".
What "world for two"?
¿Qué "mundo para dos"?
Thank you, Fifth Princess.
Gracias, Quinta Princesa.
I was busy the past few days,
Estuve ocupado los últimos días,
so I didn't come to find you.
Así que no vine a buscarte.
I made you worry.
Te hice preocupar.
Who's worried about you?
¿Quién se preocupa por ti?
Were you injured that day?
¿Te lesionaste ese día?
Just a minor injury.
Sólo una lesión menor.
It's fine now.
Está bien ahora.
Let me see.
Déjeme ver.
In a few days,
En unos días,
I will go to the Meng residence to propose.
Iré a la residencia Meng para proponerle matrimonio.
Is that alright?
¿Está bien eso?
Who...
OMS...
Who said I'd marry you?
¿Quién dijo que me casaría contigo?
A new mission already?
¿Una nueva misión ya?
Save Grand Tutor Guan.
Salva al Gran Tutor Guan.
It's your final mission.
Es tu misión final.
You can go back.
Puedes regresar.
Alan.
Alan.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
You mean you're leaving?
¿Quieres decir que te vas?
Never coming back?
¿No volverás nunca?
All of this is a world from a storybook,
Todo esto es un mundo de cuento de hadas,
and you're returning to your own world.
y regresas a tu propio mundo.
You're acting quite convincingly,
Estás actuando de manera bastante convincente.
but you still can't fool me.
Pero aún así no puedes engañarme.
I'm not lying to you.
No te estoy mintiendo.
Think carefully.
Piénsalo con cuidado.
How did I know Grand Tutor Guan would take his own life?
¿Cómo sabía que el Gran Tutor Guan se quitaría la vida?
And Commander He,
Y el Comandante He,
Little Li, and the others?
¿El pequeño Li y los demás?
Enough, stop talking nonsense.
¡Ya basta, deja de decir tonterías!
Let's go.
Vamos.
Hongyi.
Hongyi.
Can you help me with something?
¿Puedes ayudarme con algo?
You... you...
Tú... tú...
He...
Él...
He's the "drama"
Él es el "drama"
spirit you mentioned?
¿Espíritu que mencionaste?
At this point,
En este punto,
you two
ustedes dos
should say your goodbyes properly.
Deberías despedirte apropiadamente.
So it's true.
Así que es verdad.
You really don't belong to this world.
Realmente no perteneces a este mundo.
You really don't belong here.
Realmente no perteneces aquí.
It's okay.
Está bien.
I'll find a way to make you stay.
Encontraré una manera de hacer que te quedes.
Father, Mother,
Padre, Madre,
I've come to see you.
He venido a verte.
But this time, I'm not alone.
Pero esta vez, no estoy solo.
Alan is my beloved.
Alan es mi amado.
I originally planned to bring her after our wedding,
Originalmente planeé traerla después de nuestra boda,
but I thought
pero pensé
you must be eager
Debes estar ansioso
to meet her.
para conocerla.
She will be my one and only wife.
Ella será mi única esposa.
I will protect her for the rest of her life.
La protegeré por el resto de su vida.
Alan,
Alan,
would you be willing to call them Father and Mother?
¿Estarías dispuesto a llamarlos Padre y Madre?
Father.
Padre.
Mother.
Madre.
May Father and Mother in heaven
Que el Padre y la Madre estén en el cielo.
bless Alan and me
bendice a Alan y a mí
to grow old together in this life.
envejecer juntos en esta vida.
Being so handsome,
Siendo tan guapo,
I should have looked at you more before.
Debería haberte mirado más antes.
You still can in the future.
Todavía podrás hacerlo en el futuro.
Don't frown so much.
No frunzas tanto el ceño.
I told you,
Te dije,
I will find a way.
Encontraré una manera.
If...
Si...
if I do leave,
Si me voy,
you be well,
que estés bien,
alright?
¿está bien?
Alright.
Está bien.
After two or three years,
Después de dos o tres años,
just forget about me.
Simplemente olvídate de mí.
Alright.
Está bien.
Then find a girl you love,
Entonces encuentra una chica que te guste,
and get married.
y casarse.
Don't overthink things.
No pienses demasiado las cosas.
Get some rest early.
Descansa un poco temprano.
I've prepared some things.
He preparado algunas cosas.
They're in the room we stayed in before.
Están en la habitación en la que nos alojamos antes.
There are letters inside for Father and my elder sister.
Hay cartas dentro para papá y mi hermana mayor.
And also some gifts for Shaojue,
Y también algunos regalos para Shaojue,
Yinglu,
yinglu,
Xixi,
Orinar,
and Little Li Zi and the others.
y el pequeño Li Zi y los demás.
If I...
Si yo...
Please help me deliver them.
Por favor ayúdenme a entregarlos.
Alright.
Está bien.
Yuwen Rui.
Yuwen Rui.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
A Lan.
Área.
A Lan, tell me.
A Lan, dime.
What must I do...
¿Qué debo hacer?
for you to not leave?
¿para que no te vayas?
Tell me.
Dime.
I have no choice.
No tengo elección.
I lied to you.
Te mentí.
If you leave,
Si te vas,
how could I possibly live well?
¿Cómo podría vivir bien?
No, you must live well. How could I...
No, debes vivir bien. ¿Cómo podría...?
How could I ever forget you?
¿Cómo podría olvidarte alguna vez?
And how could I ever marry and have children?
¿Y cómo podría casarme y tener hijos?
No.
No.
You...
Tú...
How could I... A Lan...
¿Cómo pude... Un Lan...
Tell me.
Dime.
What should I do?
¿Qué tengo que hacer?
A Lan.
Área.
Don't make me worry.
No me hagas preocupar
Alright?
¿Está bien?
I once said,
Una vez dije:
in this lifetime of mine,
En esta vida mía,
I only wish to grow old with you alone.
Sólo deseo envejecer sólo contigo.
I only wish for you.
Sólo deseo para ti.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Chief Grand Secretary is overwhelmed with grief,
El Gran Secretario Jefe está abrumado por el dolor,
hence the blood he coughed up.
De ahí la sangre que tosió.
Your Highness, please don't worry too much.
Su Alteza, por favor no se preocupe demasiado.
Imperial Physician Chen.
Médico imperial Chen.
May I have a word in private?
¿Puedo hablar un momento en privado?
Your Highness.
Su Alteza.
What further instructions do you have?
¿Qué instrucciones adicionales tienes?
Physician Chen, do you know...
Doctor Chen, ¿sabe usted...?
if there is any medicine that can make one forget...
Si hay alguna medicina que pueda hacer olvidar...
the one they love in their heart?
¿A quién aman en su corazón?
Your Highness...
Su Alteza...
What do you need this medicine for?
¿Para qué necesitas este medicamento?
It's nothing.
No es nada.
This is the prescription I've written for Chief Grand Secretary.
Ésta es la receta que he escrito para el Gran Secretario Jefe.
Take it for two days and he'll be fine.
Tómalo por dos días y estará bien.
Then this humble official will take his leave.
Luego este humilde funcionario se despedirá.
It's today.
Es hoy.
After I leave this place,
Después de dejar este lugar,
what will happen here?
¿Qué pasará aquí?
You will leave...
Te irás...
in a manner that appears to be an accident.
de una manera que parece un accidente.
Perhaps as time passes,
Quizás con el paso del tiempo,
everyone will slowly forget you.
Todo el mundo te olvidará poco a poco.
He won't.
Él no lo hará.
Fifth Princess.
Quinta Princesa.
Physician Chen.
Médico Chen.
Your Highness.
Su Alteza.
This humble official...
Este humilde funcionario...
...did not tell you the truth earlier.
...no te dije la verdad antes.
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
This is the elixir Your Highness wanted.
Éste es el elixir que Su Alteza quería.
Didn't you just say...
¿No acabas de decir...?
you didn't know of such a medicine?
¿No conocías tal medicina?
Your Highness, please forgive me.
Su Alteza, por favor perdóname.
This humble official did not intend to deceive you.
Este humilde funcionario no pretendía engañaros.
It's just that this Heart-Severing Pill...
Es solo que esta píldora que rompe el corazón...
is the only one in the world.
es el único en el mundo.
I originally intended to give it to my...
Originalmente tenía la intención de dárselo a mi...
elderly mentor who just lost his beloved wife.
Mentor anciano que acaba de perder a su amada esposa.
But I just received tragic news.
Pero acabo de recibir una noticia trágica.
My master has already passed away.
Mi amo ya falleció.
So this medicine is for you, Your Highness.
Así que esta medicina es para usted, Su Alteza.
You're awake.
Estás despierto.
I've prepared medicine for you.
He preparado medicina para ti.
Drink it while it's hot.
Bébelo mientras esté caliente.
A Lan?
¿Área?
What is it?
¿Qué es?
Yuwen Rui?
¿Yuwen Rui?
Why is the Fifth Princess here?
¿Por qué está aquí la Quinta Princesa?
I...
I...
This official does not wish to see the Fifth Princess.
Este funcionario no desea ver a la Quinta Princesa.
Please show some self-respect.
Por favor, muestra algo de respeto por ti mismo.
I...
I...
I'll leave now.
Me voy ahora.
Wait.
Esperar.
Regarding my marriage engagement with the Fifth Princess...
Respecto a mi compromiso matrimonial con la Quinta Princesa...
I must ask the Fifth Princess...
Debo preguntarle a la Quinta Princesa...
to find a way to cancel it as soon as possible.
para encontrar una manera de cancelarlo lo antes posible.
Alright.
Está bien.
Physician Chen.
Médico Chen.
My lord.
Mi señor.
What further instructions do you have?
¿Qué instrucciones adicionales tienes?
Please trouble yourself to give this to the Fifth Princess.
Por favor, tómate la molestia de entregarle esto a la Quinta Princesa.
Tell her this is the medicine she was seeking.
Dile que ésta es la medicina que estaba buscando.
Letting you leave with peace of mind...
Dejándote ir con tranquilidad...
is the only thing I can do for you.
Es lo único que puedo hacer por ti.
An Ran.
Un Ran.
You're finally awake!
¡Por fin estás despierto!
What happened to me?
¿Qué me pasó?
Don't you remember?
¿No te acuerdas?
I was scared to death.
Estaba muerta de miedo.
On the day you were playing An Kelan,
El día que tocabas en An Kelan,
a ladder fell on the set.
Una escalera cayó sobre el plató.
Both you and President Ling passed out.
Tanto usted como el presidente Ling se desmayaron.
It scared me so much.
Me asustó mucho.
Ling Rui also passed out?
¿Ling Rui también se desmayó?
He should be in this hospital too.
Él también debería estar en este hospital.
I wonder if he's woken up yet.
Me pregunto si ya se ha despertado.
An Ran?
¿Un Ran?
Thank goodness you shielded him.
Gracias a Dios que lo protegiste.
Otherwise,
De lo contrario,
he'd definitely have a big hole smashed in him.
Definitivamente le harían un gran agujero.
Be careful!
¡Ten cuidado!
Could he be like me too?
¿Podría ser él como yo también?
Which room is he in?
¿En qué habitación está?
Can you take me there?
¿Puedes llevarme allí?
An Ran!
¡Un Ran!
Why are you looking for him?
¿Por qué lo buscas?
An Ran, why are you walking so fast?
An Ran, ¿por qué caminas tan rápido?
An Ran!
¡Un Ran!
Why are you in such a hurry to find him?
¿Por qué tienes tanta prisa en encontrarlo?
Yu...
Tú...
You are...
Eres...
I...
I...
President Ling.
Presidente Ling.
She's from our crew,
Ella es de nuestra tripulación,
the actress playing An Kelan, An Ran.
la actriz que interpreta a An Kelan, An Ran.
She was the one who saved you on set earlier...
Ella fue quien te salvó en el set antes...
I'm sorry.
Lo lamento.
I have something urgent.
Tengo algo urgente.
If there's anything, you can contact the production team.
Si hay algo, puedes contactar al equipo de producción.
Anran
Anran
What's wrong?
¿Qué ocurre?
As I thought.
Como pensaba.
It was just a dream.
Fue solo un sueño.
Wh-what?
¿Q-qué?
Let's go.
Vamos.
Let's head back first.
Regresemos primero.
Here, take it slow.
Aquí, tómatelo con calma.
Don't move.
No te muevas
My girlfriend is so beautiful.
Mi novia es tan hermosa.
Our engagement was decreed by the late Empress Dowager.
Nuestro compromiso fue decretado por la difunta Emperatriz Viuda.
It wasn't by our mutual consent.
No fue por nuestro consentimiento mutuo.
I know you don't want to marry me.
Sé que no quieres casarte conmigo.
Anyway,
De todos modos,
you'll definitely find a way
Definitivamente encontrarás una manera
to cancel the engagement.
cancelar el compromiso.
A'Lan likes her elder cousin.
A A'Lan le gusta su prima mayor.
Don't cancel the engagement.
No canceles el compromiso
Does the Fifth Princess not know
¿La quinta princesa no lo sabe?
that seeing a woman's bare feet
que ver los pies descalzos de una mujer
means one must marry her?
¿Significa que uno debe casarse con ella?
You saw them, sir.
Usted los vio, señor.
Do you intend to marry me now?
¿Quieres casarte conmigo ahora?
Sharing a snowfall together,
Compartiendo una nevada juntos,
I wish to grow old with you.
Deseo envejecer contigo.
A'Lan.
Área.
Would you spend your life with me, till our hair turns white?
¿Pasarías tu vida conmigo hasta que nuestro cabello se vuelva blanco?
Two one nine.
Dos uno nueve.
Five six one.
Cinco seis uno.
Seven eight two.
Siete ocho dos.
Two-one-nine means page two of the love letter collection,
Dos-uno-nueve significa la página dos de la colección de cartas de amor,
the ninth character of the first line.
el noveno carácter de la primera línea.
The whole string of numbers is...
La cadena completa de números es...
Is what?
¿Qué es?
I love you.
Te amo.
If you leave,
Si te vas,
how could I possibly be okay?
¿Cómo podría estar bien?
How could I ever forget you?
¿Cómo podría olvidarte alguna vez?
How could I ever marry and have children?
¿Cómo podría casarme y tener hijos?
For my entire life,
Durante toda mi vida,
I only wish to grow old with you alone.
Sólo deseo envejecer sólo contigo.
Hey, bro, wake up.
Oye, hermano, despierta.
The actress playing An Kelan,
La actriz que interpreta a An Kelan,
which room is she in?
¿En qué habitación está ella?
Room 406.
Habitación 406.
You know she saved...
Sabes que ella salvó...
Sweetheart.
Cariño.
Are you sure you don't want to stay a couple more days for observation?
¿Estás seguro que no quieres quedarte un par de días más para observación?
Didn't the doctor say I'm fine?
¿No dijo el médico que estoy bien?
I can be discharged.
Me pueden dar de alta.
Alright.
Está bien.
Then I'll take you back to the hotel first.
Luego te llevaré de regreso al hotel primero.
Then I'll head to the set.
Luego me dirigiré al set.
Our show...
Nuestro espectáculo...
Do you know how it ends?
¿Sabes cómo termina?
Don't even mention it.
Ni lo menciones.
Almost everyone dies.
Casi todo el mundo muere.
By the way,
Por cierto,
do you know who
¿Sabes quién?
the biggest villain in our show is?
¿Cuál es el villano más grande de nuestro programa?
The male lead, Yuwen Xiu.
El protagonista masculino, Yuwen Xiu.
He's actually Su Qi, the prince of the enemy state.
En realidad es Su Qi, el príncipe del estado enemigo.
Su Qi kills the Emperor of Yunmi,
Su Qi mata al Emperador de Yunmi,
and destroys Yunmi.
y destruye a Yunmi.
Then the female lead, An Kezi,
Luego está la protagonista femenina, An Kezi,
dies in the war
muere en la guerra
protecting her country.
protegiendo a su país.
Two people who clearly love each other,
Dos personas que claramente se aman,
yet never confess their feelings before they die.
pero nunca confiesan sus sentimientos antes de morir.
It's very different from the dream.
Es muy diferente del sueño.
Later,
Más tarde,
Su Qi becomes emperor.
Su Qi becomes emperor.
He seems to have gained everything,
Parece que lo ha ganado todo,
but he's actually a pitiful man.
Pero en realidad es un hombre lamentable.
The person in his heart
La persona en su corazón
will never return.
Nunca volverá.
His entire life,
Toda su vida,
is spent in regret and remorse.
se gasta en arrepentimiento y remordimiento.
Forget it.
Olvídalo.
Let's not talk about this.
No hablemos de esto.
You go back and get some proper rest.
Regresa y descansa un poco.
I'll go back and pack up,
Regresaré y empacaré,
then come find you at the set later.
Entonces ven a buscarte al set más tarde.
Okay.
Bueno.
I'll have someone buy some grapes you like.
Haré que alguien compre algunas uvas que te gusten.
Let's go.
Vamos.
Xiao Wang, bring that prop over.
Xiao Wang, trae ese accesorio.
Okay.
Bueno.
Put it here.
Ponlo aquí
Be careful.
Ten cuidado.
It's quite heavy.
Es bastante pesado.
Food's here! Food's here!
¡La comida está aquí! ¡La comida está aquí!
Come on, let's eat.
Vamos a comer.
Let's go, let's go, go.
Vamos, vamos, vamos.
Go.
Ir.
It's you.
Eres tú.
Isn't it?
¿No es así?
It's me.
Soy yo.
I've remembered everything.
Lo he recordado todo.